הנחיות  הדוח המסכם
 מבנה הדוח לכתיבת
1. בראש הדוח:

שמות המגישים + מספרי תעודות זהות

תאריך ביצוע הניסוי

2. מטרת הניסוי.

3. מבוא - רקע תיאורטי. 

אין צורך לחזור על כל הפיתוחים המופיעים בחוברת. יש לכתוב הקדמה קצרה במילים שלכם על נושא הניסוי, ולהוסיף את הנוסחאות הרלוונטיות לניסוי ולניתוח התוצאות. את הנוסחאות יש למספר על מנת שתוכלו להפנות אילהם בניתוח התוצאות. יש להגדיר כל גודל פיזיקלי בנוסחה.

4. מערכת המדידה ומהלך הניסוי.

גם כאן, חשוב לא להעתיק את ההנחיות מהחוברת. דוח מעבדה לא צריך להראות כמו תדריך לביצוע הניסוי. כיתבו תאור כללי של מערכת הניסוי, ופרטו מה ביצעתם. לדוגמה:

בניסוי הארנו באור לייזר אדום סדרה של שקפים ועליהם סדק בודד. מדדנו בעזרת נייר מילימטרי את מיקומו של הסדר הראשון של ההתאבכות ההורסת...

5. תוצאות הניסוי וניתוחן- טבלאות, גרפים, וחישובים, כולל חישובי שגיאה.

מספר דגשים:

לפני כל חישוב, תארו בקצרה את מטרת החישוב וציינו באיזו נוסחה השתמשתם (הפנו למספר נוסחה ברקע התאורטי).
בניסוי עם נקודות מדידה רבות, המוצגות בגרף, לרוב אין צורך להציג גם בטבלה. (אם אתם רוצים אפשר להוסיף את הטבלאות עם הנתונים בנספח בסוף). 
במידה והניסוי כולל מספר חזרות, מומלץ לרכז את התוצאות בטבלה. למשל, בניסוי הכרת האוסילוסקופ, ניתן לסכם את כל התוצאות בטבלאות, במקום לכתוב סיפור ארוך... זה מקל על הקריאה וההבנה של התוצאות.
יש להציג את התוצאות הסופיות, כולל שגיאות מדידה, ולעגל ספרות אחרונות בהתאם לגודל השגיאה.
לפרוט על חישובי שגיאה ראו הקדמה בחוברת התדריכים.
6. מסקנות ודיון

האם התוצאות שלכם תואמות את התאוריה? האם הגרפים לינארים? אם לא, מה יכולה להיות הסיבה?
רשמו שוב את התוצאה הסופית כולל שגיאת המדידה שחישבתם. השוו לנתונים ידועים בספרות.
דונו במקורות לשגיאה. רשמו מהן הבעיות המרכזיות בביצוע הניסוי, הציעו דרכים לשיפור.

 דרישות נוספות 
1. את הדוח יש להגיש בזוגות, אותם זוגות איתם עבדתם במפגש המעבדה.

2. הדוח יוגש מודפס או כתוב בכתב יד ברור.

3. יש להציג מספרים בצורה תקינה. למשל:    4.5 times 10 to the power of negative 6 end exponent m ,  ולא m  4.5*10^-6

4. יש לציין יחידות מידה, גם בגרפים ובטבלאות. 

5. יש לפרט חישוב שגיאות.

6. יש למספר את הנוסחאות, הגרפים והטבלאות. מתחת לכל טבלה או גרף יש לכתוב שם או תאור קצר.

7. בגרפים, יש להקפיד שקנה המידה מתאים לערכים שקיבלתם, עבור כל אחד מהצירים.

8. עבור נתונים מהסיפרות יש לציין את המקור (למשל תדריך המעבדה, אתר אינטרנט, נתוני היצרן וכו').

9. יש להגיש את הדוח לא יאוחר משבועיים אחרי ביצוע הניסוי. במקרים מיוחדים ניתן לקבל אישור מהמנחה להגשה מאוחרת.

10. יש לעשות מינימום 10 ניסויים ולהגיש 10 דוחות מעבדה.

